Mientras el primer ministro de Israel, Benjamín
Netanyahu, visita Washington resumió
el propósito de su viaje a
Israel y a Estados Unidos, los críticos dicen que
Netanyahu no ha hecho lo suficiente para liberar
a los rehenes retenidos por Hamas desde el 7
de
octubre desde que el primer ministro Benjamín
Netanyahu y el presidente Joe  Biden se vio por última vez
en septiembre, los lazos entre
sus dos países se han vuelto
más tensos y cuando el líder israelí
pronuncia un discurso ante el Congreso de Estados Unidos el
miércoles, los expertos dicen que espera que su
mensaje convenza a más que solo
los legisladores reunidos, tiene dos
audiencias en  Lo primero que tiene en cuenta es la
audiencia estadounidense y quiere generar
apoyo para Israel generar apoyo para
Israel en el
Congreso,
reforzar los lazos entre Israel y Estados Unidos. También está
pensando en la audiencia nacional. Muchos
israelíes están molestos por cómo ha ido la guerra,
están molestos por los rehenes.
Creo que quiere demostrar que
no ha destruido las relaciones entre Estados Unidos e Israel, ya que
algunos de sus críticos políticos argumentan que lo que
le interesa mucho menos es lo que
la Casa Blanca de Biden cree que las preocupaciones
por la ofensiva israelí contra Rafa en mayo
llevaron a Estados Unidos a detener ciertos
envíos armados.  a Israel y un vídeo que
Netanyahu publicó afirmando que la
Casa Blanca estaba reteniendo incluso más
apoyo del que había hecho público puso
más tensión en la relación, pero
que el líder israelí tampoco ha
expresado aún su pleno apoyo a un
acuerdo de alto el fuego respaldado por Estados Unidos que esencialmente bloquea
un  camino hacia la paz que es especialmente
preocupante para
Washington, francamente humillará a Biden
al presentarse sin haber
acordado un acuerdo de alto el fuego. Creo que la
anticipación era que para finales de julio se
sabría, con esta guerra en su noveno
mes, que habría habido una
alto el fuego que habría un plan para
lo que sucedería después este no es el
momento adecuado si hubiera aceptado el
alto el fuego hace meses y hubiera comenzado un
proceso de reconstrucción en Gaza tal vez
en casa la oposición israelí también
pidió que Netanyahu anunciara
su aceptación del rehén  llegar a un acuerdo
ante el Congreso o no ir a
Washington en absoluto, pero Maya Roman, cuyo
familiar sigue retenido por Hamás en
Gaza, dice que irá a la capital de Estados Unidos
para tratar de mantener la atención sobre
los rehenes restantes en lugar de sobre
la política allí.  Hay familias de rehenes que
vienen con él y él va a
hablar sobre la terrible experiencia que hemos
pasado y todas esas cosas son ciertas
e importantes para que la gente las recuerde.
Siento que si habla de esas
cosas sin estar comprometido con un  acuerdo,
entonces no está haciendo ningún favor,
básicamente está tomando nuestro
dolor y usándolo para obtener ganancias y no para
nuestros propósitos, no para traer de vuelta a
nuestros seres queridos. Maya Roman estará en el
Congreso para vigilar a Nan yahu, pero más de
una docena de legisladores demócratas dicen que lo harán.
Muestren su oposición a la conducta de Israel
en la guerra en Gaza manteniéndose
alejados. La
corresponsal de DW, Tanya Krer, en Jerusalén.
Tanya, con el acuerdo de rehenes aún
en juego y las críticas en casa, ¿
qué mensaje llevará Netanyahu
a EE.UU.?
Bueno, creo que la sensación en
Israel de que su visita a
Washington se ha vuelto mucho más
complicada para Netanyahu debido a la
retirada del presidente Joe Biden
de la carrera presidencial y Netanyahu
tiene que caminar por una línea muy fina aquí
también porque esto  La visita llega como un
punto muy bajo entre Estados Unidos e Israel, las
relaciones ahora, no está claro cuándo se llevó a cabo
la reunión que se analiza mucho
aquí, aparte del discurso en el
Congreso, el miércoles se
suponía que habría una reunión entre Joe
Biden.  y el primer ministro Benyamin
nyaho en la casa blanca debido a la
infección por covid-19 de Biden, aún no está
claro cuándo se programará,
pero será muy interesante ver
la dinámica entre los dos líderes,
su relación ha sido tensa,
aunque hemos  decir que el apoyo de Estados Unidos
a la guerra en Gaza ha sido muy fuerte
con continuos suministros de armas a Israel,
pero ambos líderes no han estado de
acuerdo en muchas decisiones y se
habla aquí de que Joe Biden
ahora que abandonó  la carrera
también podría pensar en su legado y
podría ejercer o ejercer más presión sobre el
primer ministro Benjamín Netanyahu. Ahora, por
otro lado, también entendemos que Netan
también buscará vínculos con el
candidato presidencial Donald Trump.
Ha habido una relación estrecha
entre los dos.  Trump era
presidente, pero esta relación también ha
sufrido, pero como usted dice, sobre
todo esto se cierne la cuestión de los
rehenes que permanecen en Gaza y hay
una sensación aquí en Israel, al menos en los
medios, pero también en la gente que habla de ello, de
que el Sr. Netanyahu  está fuera de contacto con
el sentimiento público, la mayoría de la mayoría
del público quiere ver a los rehenes
regresar a casa, aunque tal vez no
todos estén contentos con ese acuerdo, pero
ese es un acuerdo que también fue presentado
por Joe Biden y no lo ha hecho.  Todavía no está
cerrado y también habrá
protestas, entendemos que son esperadas
por familiares y familias de los
rehenes que viajan a Washington
por separado y que protestarán brevemente contra
Netanyahu allí en Washington.
Tanya. Esta visita se produce mientras la guerra
continúa.  Gaza, ¿qué es lo
último
allí? Bueno, es cierto, estamos escuchando
a los residentes allí, especialmente en Khan
Yunas, pero también en otras partes de Gaz Gaza,
especialmente en la ciudad de Gaza. Hay
un intenso bombardeo y
eso también ocurre especialmente allí en Kan
Yunas.  después de que el ejército israelí
ordenara el lunes a la gente evacuar una vez más
de ciertas áreas en el este de Hanun,
pero también, según se informa, parte de la
llamada zona humanitaria que
dijeron en esa declaración que
reorganizarían, así que puedes imaginar que la gente
está  nuevamente en movimiento y sin saber a
dónde ir y se informan víctimas
desde allí y también desde otras partes de
Gaza tanyaa en Jerusalén muchas gracias
y como acabamos de escuchar, la difícil situación de los
civiles palestinos que intentan encontrar
refugio en Gaza continúa mientras Israel  la
ofensiva continúa incluso en áreas
declaradas forzosamente
seguras una vez más cientos de personas se vieron
obligadas a
evacuar esta vez el ejército israelí
ordenó a gazin que abandonara un área que había
designado
zona humanitaria tomaron lo que podían llevar y
se apresuraron a escapar mientras
estábamos preparando el desayuno para nuestros
hijos  Habíamos estado a salvo durante un mes
sólo para ser aturdidos por los proyectiles,
panfletos de advertencia y mártires en las
calles. Salimos presa del
pánico. Se podía ver cómo luce la gente.
Mira la multitud. Estamos siendo
desplazados por decimoquinta vez
[Aplausos].
Israel comenzó.  bombardeos y
ataques aéreos en Han Yunis, después de ordenar
evacuaciones, dijo que estas áreas habían sido
utilizadas para nuevos ataques por parte de
militantes. El Ministerio de Salud dirigido por Hamas
informó que al menos 70 personas
murieron y más de 200 resultaron
heridas. De repente, el avión de combate
atacó y las casas.  fueron atacados Me
quedé desmayado en el
suelo el hospital abrumado de Gaza
recibió un gran número de víctimas el
lunes algunos no pudieron operar
debido a la nueva
ofensiva la situación es muy
difícil dentro del hospital porque
no hay espacios para los pacientes
no hay  hay falta de espacio en los
quirófanos hay falta de
suministros médicos por lo que no podemos no podemos sobrevivir a
nuestros pacientes no podemos sobrevivir a nuestros
pacientes graves la situación se volvió cada vez más
difícil cada vez más
crítica las Naciones Unidas y las
agencias de ayuda internacionales insisten en que
no queda ningún lugar seguro  en
Gaza pero estas familias no tienen otra
opción, una vez más tienen que mudarse para
escapar del próximo ataque israelí